# 选择题笔记

## 1. IP地址的合法与非法
(a.) IP地址是由8位2进制转换成十进制得来的，8位2进制，最大为11111111，转换为十进制的255，所以任何IP地址，只要IP里面有大于255的数字，皆为错误地址。

(b.) IP地址的长度为32位(共有2^32个IP地址)，分为4段，每段8位，用十进制数字表示，每段数字范围为0～255，段与段之间用句点隔开。

## 2.关于网络地址
在局域网中，硬件地址已固化在网卡上的ROM中，因此常常经硬件地址称为物理地址。因为在局域网的MAC帧中的源地址和目的地址都是硬件地址，因此硬件地址又称为MAC地址。
物理地址是数据链路层与物理层使用的地址，而IP地址是网络层和以上各层使用的地址，是一种逻辑地址。
域名:IP地址毕竟是数字标识，使用时不好记忆和书写，因此在IP地址的基础上又发展出一种符号化的地址方案，来代替数字型的IP地址。每一个符号化的地址都与特定的IP地址对应。这个与网络上的数字型IP地址相对应的字符型地址，就被称为域名。

## 3. IP地址的分类
**A类**：1.0.0.0到127.255.255.255 （二进制表示为：00000001 00000000 00000000 00000000 -- 01111111 11111111 11111111 11111111）。最后一个是广播地址。其子网掩码为255.0.0.0，每个网络只能包含 (2^24) - 2=16777214台计算机（除去一个网络地址和一个广播位）。因此一般用于大型网络。
**B类**：128.0.0.0-191.255.255.255（二进制表示为：10000000 00000000 00000000 00000000--10111111 11111111 11111111 11111111）。 最后一个是广播地址。其子网掩码为255.255.0.0，每个网络最多只能包含 (2^16) - 2=65534台计算机。一般用于中型规模网络。
**C类**：192.0.0.0-223.255.255.255（二进制表示为: 11000000 00000000 00000000 00000000 - 11011111 11111111 11111111 11111111）。最后一个是广播地址。其子网掩码为255.255.255.0，每个网络最多只能包含 (2^8) - 2=254台计算机。一般用于小型网络。

## 4. 系统为某进程分配了4个页框，该进程已访问的页号序列为2,0,2,9,3,4,2,8,2,4,8,4,5。若进程要访问的下一页的页号为7，依据LRU算法，应淘汰页的页号是。
可以采用书中常规的解法思路，也可以采用便捷法。对页号序列从后往前计数，直到数到4（页框数）个不同的数字为止，这个停止的数字就是要淘汰的页号（最近最久未使用的页），题中为页号2。

## 5. 关于活锁死锁问题
1、死锁
死锁是多线程中最差的一种情况，多个线程相互占用对方的资源的锁，而又相互等对方释放锁，此时若无外力干预，这些线程则一直处理阻塞的假死状态，形成死锁。

举个例子，A同学抢了B同学的钢笔，B同学抢了A同学的书，两个人都相互占用对方的东西，都在让对方先还给自己自己再还，这样一直争执下去等待对方还而又得不到解决，老师知道此事后就让他们相互还给对方，这样在外力的干预下他们才解决，当然这只是个例子没有老师他们也能很好解决，计算机不像人如果发现这种情况没有外力干预还是会一直阻塞下去的。

2、活锁
活锁这个概念大家应该很少有人听说或理解它的概念，而在多线程中这确实存在。活锁恰恰与死锁相反，死锁是大家都拿不到资源都占用着对方的资源，而活锁是拿到资源却又相互释放不执行。当多线程中出现了相互谦让，都主动将资源释放给别的线程使用，这样这个资源在多个线程之间跳动而又得不到执行，这就是活锁。

3、饥饿
我们知道多线程执行中有线程优先级这个东西，优先级高的线程能够插队并优先执行，这样如果优先级高的线程一直抢占优先级低线程的资源，导致低优先级线程无法得到执行，这就是饥饿。当然还有一种饥饿的情况，一个线程一直占着一个资源不放而导致其他线程得不到执行，与死锁不同的是饥饿在以后一段时间内还是能够得到执行的，如那个占用资源的线程结束了并释放了资源。

4、无锁
无锁，即没有对资源进行锁定，即所有的线程都能访问并修改同一个资源，但同时只有一个线程能修改成功。无锁典型的特点就是一个修改操作在一个循环内进行，线程会不断的尝试修改共享资源，如果没有冲突就修改成功并退出否则就会继续下一次循环尝试。所以，如果有多个线程修改同一个值必定会有一个线程能修改成功，而其他修改失败的线程会不断重试直到修改成功。


活锁这个概念大家应该很少有人听说或理解它的概念，而在多线程中这确实存在。活锁恰恰与死锁相反，死锁是大家都拿不到资源都占用着对方的资源，而活锁是拿到资源却又相互释放不执行。当多线程中出现了相互谦让，都主动将资源释放给别的线程使用，这样这个资源在多个线程之间跳动而又得不到执行，这就是活锁。

避免活锁 :先来先服务。 预防死锁: 一次封锁，顺序封锁。
活锁产生的原因：当一系列封锁不能按照其先后顺序执行时，就可能导致一些事务无限期等待某个封锁，从而导致活锁。 避免活锁的简单方法是采用先来先服务的策略。当多个事务请求封锁同一数据对象时，封锁子系统按请求封锁的先后次序对事务排队，数据对象上的锁一旦释放就批准申请队列中第一个事务获得锁。

## 6. PDF417 条码由 4 个条和 4 个空共 17 个模块构成，所以称为 PDF417 条码。

PDF（Portable Data File）意思是“便携数据文件”。组成条码的每一个条码字符由4个条和4个空共17个模块构成，故称为PDF417条码。 PDF417条码需要有417解码功能的条码阅读器才能识别。PDF417条码最大的优势在于其庞大的数据容量和极强的纠错能力。

## 7. 下列哪些HTTP Response Header可以管理缓存

HTTP 1.0管理缓存：expires modified
HTTP 1.1管理缓存: Cache_control etag

## 8. 适合随机访问且易于文件扩展的是
文件的物理结构包括连续、链式、索引三种，其中链式结构不能实现随机访问，连续结构的文件不易于扩展。因此随机访问且易于扩展是索引结构的特性。

## 9. 网状拓扑结构 又称作无规则结构，结点之间的联结是任意的，没有规律。系统可靠性高，比较容易扩展，但是结构复杂，每一结点都与多点进行连结，因此必须采用路由算法和流量控制方法。目前广域网基本上采用网状拓扑结构

## 10. 帧中继网是一种
帧中继是一种使用了包交换方式的标准的**广域网技术**。简单来说，就是为用户建立了一条端到端之间的虚拟电路连接，中间经过的帧中继云网络对于用户来说是透明的，用户用起来就感觉跟租用物理专线差不多，但是租用帧中继服务就比租用物理专线便宜得多。帧中继常用于分公司与总公司之间的连接。
帧中继的链路分为两种：一种是临时的虚拟链路，叫做SVC（Switching Virtual Circuit）交换虚链路；另一种是永久的虚拟链路，叫做PVC（Permanent Virtual Circuit）。SVC跟PVC的主要区别在于，SVC是节点之间只在需要进行数据传送的时候才建立逻辑连接，而PVC则是一直保持着连接状态。目前基本上使用的都是PVC。

## 11. 关于DNS(Domain Name System)域名系统
域名系统（英文：Domain Name System，缩写：DNS）是互联网的一项服务。它作为将域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使人更方便地访问互联网。**DNS使用UDP端口53**。当前，对于**每一级域名长度的限制是63个字符**，域名总长度则不能超过253个字符。

DNS 主要用UDP，但是当请求字节过长超过512字节时用TCP协议，将其分割成多个片段传输。

操作系统的DNS缓存：windows DNS缓存的默认值是 MaxCacheTTL，它的默认值是86400s，也就是一天。macOS 严格遵循DNS协议中的TTL。
浏览器的DNS缓存：chrome对每个域名会默认缓存60s；IE将DNS缓存30min；Firefox默认缓存时间只有1分钟；Safari约为10S。

## 12. TCP滑动窗口
TCP滑动窗口控制流量的原理 https://www.cnblogs.com/luoquan/p/4886345.html

TCP协议里窗口机制有2种：一种是固定的窗口大小；一种是滑动的窗口。这个窗口大小就是我们一次传输几个数据。对所有数据帧按顺序赋予编号，发送方在发送过程中始终保持着一个发送窗口，只有落在发送窗口内的帧才允许被发送；同时接收方也维持着一个接收窗口，只有落在接收窗口内的帧才允许接收。这样通过调整发送方窗口和接收方窗口的大小可以实现流量控制。
TCP滑动窗口技术通过动态改变窗口大小来调节两台主机间数据传输。每个TCP/IP主机支持全双工数据传输，因此TCP有两个滑动窗口：一个用于接收数据，另一个用于发送数据。TCP使用肯定确认技术，其确认号指的是下一个所期待的字节。 假定发送方设备以每一次三个数据包的方式发送数据，也就是说，窗口大小为3。发送方发送序列号为1、2、3的三个数据包，接收方设备成功接收数据包，用序列号4确认。发送方设备收到确认，继续以窗口大小3发送数据。当接收方设备要求降低或者增大网络流量时，可以对窗口大小进行减小或者增加，本例降低窗口大小为2，每一次发送两个数据包。当接收方设备要求窗口大小为0，表明接收方已经接收了全部数据，或者接收方应用程序没有时间读取数据，要求暂停发送。发送方接收到携带窗口号为0的确认，停止这一方向的数据传输。

## 13. IP地址的广播地址
广播地址有两种：
1)受限广播
IP地址的网络字段和主机字段全为1就是地址255.255.255.255
它会在自身的所在的子网中，把信号发送到该网络上的每台主机
2)直接广播
网络广播会被路由，并会发送到专门网络上的每台主机
IP地址的网络字段定义这个网络，主机字段通常全为1，如 192.168.10.255

IP地址的广播地址就是将子网地址的所有主机地址位设为1，即可；
192.168.224.0/20（20表示前20位为网络号）
1．A类IP地址
一个A类IP地址是指，在IP地址的四段号码中，第一段号码为网络号码，剩下的三段号码为本地计算机的号码。如果用二进制表示IP地址的话，A类IP地址就由1字节的网络地址和3字节主机地址组成，网络地址的最高位必须是“0”。A类IP地址中网络的标识长度为7位，主机标识的长度为24位，A类网络地址数量较少，可以用于主机数达1600多万台的大型网络。
2．B类IP地址
一个B类IP地址是指，在IP地址的四段号码中，前两段号码为网络号码，B类IP地址就由2字节的网络地址和2字节主机地址组成，网络地址的最高位必须是“10”。B类IP地址中网络的标识长度为14位，主机标识的长度为16位，B类网络地址适用于中等规模规模的网络，每个网络所能容纳的计算机数为6万多台。
3．C类IP地址
一个C类IP地址是指，在IP地址的四段号码中，前三段号码为网络号码，剩下的一段号码为本地计算机的号码。如果用二进制表示IP地址的话，C类IP地址就由3字节的网络地址和1字节主机地址组成，网络地址的最高位必须是“110”。C类IP地址中网络的标识长度为21位，主机标识的长度为8位，C类网络地址数量较多，适用于小规模的局域网络，每个网络最多只能包含254台计算机。
除了上面三种类型的IP地址外，还有几种特殊类型的IP地址，TCP/IP协议规定，凡IP地址中的第一个字节以“lll0”开始的地址都叫多点广播地址。因此，任何第一个字节大于223小于240的IP地址是多点广播地址；IP地址中的每一个字节都为0的地址（“0.0.0.0”）对应于当前主机；IP地址中的每一个字节都为1的IP地址（“255．255．255．255”）是当前子网的广播地址；IP地址中凡是以“llll0”的地址都留着将来作为特殊用途使用；IP地址中不能以十进制“127”作为开头，27．1．1．1用于回路测试，同时网络ID的第一个6位组也不能全置为“0”，全“0”表示本地网络。


## 14. 分时操作系统CPU进行进程调度策略
分时操作系统： 分时(Time Sharing)操作系统的工作方式是：一台主机连接了若干个终端，每个终端有一个用户在使用。用户交互式地向系统提出命令请求，系统接受每个用户的命令，采用时间片轮转方式处理服务请求，并通过交互方式在终端上向用户显示结果。用户根据上步结果发出下道命。分时操作系统将CPU的时间划分成若干个片段，称为时间片。操作系统以时间片为单位，轮流为每个终端用户服务。每个用户轮流使用一个时间片而使每个用户并不感到有别的用户存在。分时系统具有多路性、交互性、“独占”性和及时性的特征。多路性指，伺时有多个用户使用一台计算机，宏观上看是多个人同时使用一个CPU，微观上是多个人在不同时刻轮流使用CPU。交互性是指，用户根据系统响应结果进一步提出新请求(用户直接干预每一步)。“独占”性是指，用户感觉不到计算机为其他人服务，就像整个系统为他所独占。及时性指，系统对用户提出的请求及时响应。它支持位于不同终端的多个用户同时使用一台计算机，彼此独立互不干扰，用户感到好像一台计算机全为他所用。
常见的通用操作系统是分时系统与批处理系统的结合。其原则是：分时优先，批处理在后。 “前台”响应需频繁交互的作业，如终端的要求； “后台”处理时间性要求不强的作业。

## 15. 计算机中信息传递的调度技术主要有三种：流量控制 拥塞控制 时延控制

## 16. 根据域名判断IP地址的机构区分
按照机构区分的域名原来有 7个 ：com（商业机构）、net（网络服务机构）、gov（***机构）、mil（ 军事 机构）、org（非盈利性组织）、edu（教育部门）、int（国际机构）。
1997年又新增7个最高级标准域名：firm（企业和公司）、store（商业企业）、web（从事与WEB相关业务的实体）、arts（从事文化娱乐的实体）、REC（从事休闲娱乐业的实体）、info（从事信息服务业的实体）、nom（从事个人活动的个体、发布个人信息）。

## 17. 制定局域网标准的主要机构 IEEE802 委员会
IEEE 802系列标准是IEEE 802 LAN/MAN标准委员会制定的局域网、城域网技术标准。其中最广泛使用的有以太网、令牌环、无线局域网等。


## 18. 系统中总线的功能
根据冯诺依曼的原理，有地址总线，数据总线和控制总线，地址总线是用来寻址的，数据总线是用来和负责cpu和存贮器之间的数据交换，而控制总线就是用来传送控制信号的，连接cpu和i/o端口，将cpu的指令传送到指定的执行单元。

## 20. Internet前身是 ARPAnet Advanced Research Projects Agency Network
它是全球互联网的始祖。

## 21. 假设磁头当前位于第105道，正在向磁道序号增加的方向移动。现有一个磁道访问请求序列为35，45，12，68，110，180，170，195，采用SCAN调度（电梯调度）算法得到的磁道访问序列是（）。110，170，180，195，68，45，35，12

SCAN调度 将会把大于105的序列进行正向排序，小于105的序列进行逆向排序

## 22. 关于hosts文件

作用是网址域名与其对应的IP地址建立一个关联"数据库"
搬运工：Hosts是一个没有扩展名的系统文件,windows下存在C:\Windows\System32\drivers\etc位置，linux下存在/etc位置，其作用就是将一些常用的网址域名与其对应的IP地址建立一个关联“数据库”，当用户在浏览器中输入一个需要登录的网址时，系统会首先自动从Hosts文件中寻找对应的IP地址，一旦找到，系统会立即打开对应网页，如果没有找到，则系统再会将网址提交DNS域名解析服务器进行IP地址的解析。 

## 23. 关于常见的自顶向下和自底向上的分析方法

算符优先关系表不一定存在对应的优先函数

自底向上的分析技术 有：
（ 1 ）简单优先分析法
（ 2 ）算符优先分析法
（ 3 ）优先函数
（ 4 ） LR 分析法

自顶向下的分析技术 有：
（ 1 ）LL（1）分析法
（ 2 ）递归下降分析法