#  冲突域
冲突域是第一层物理层的概念，用第二层及其以上的设备才可以分离冲突域；
广播域是第二层数据链路层的概念，用第三层及其以上的设备才可以分离广播域。
交换机属于第二层的设备，所以可以分离冲突域，但不能分离广播域~选A

# TCP/IP
数据链路层：ARP,RARP 
网络层： IP,ICMP,IGMP 
传输层：TCP ,UDP,UGP 
应用层：Telnet,FTP,SMTP,SNMP. 

# 常用几个命令
scp用于远程数据传输
ssh用于远程登录 
uptime命令可以查看当前linux系统运行了多长时间和当前有多少个用户

# IP地址
广播地址(Broadcast Address)应用于网络内的所有主机。
1)受限广播

它不被路由发送，但会被送到相同物理网络段上的所有主机

IP地址的网络字段和主机字段全为1就是地址255.255.255.255

2)直接广播

网络广播会被路由，并会发送到专门网络上的每台主机

IP地址的网络字段定义这个网络，主机字段通常全为1，如 192.168.10.255

**全0表示这个子网的网络号**

# 网络管理应具有 5 大管理功能
fcaps
故障管理（Fault Management）、配置管理（Configuration Managem）、计费管理（Accounting Management）、性能管理（Performance Management）、安全管理（Security Management)

# 信号量
信号量大于0 表示该资源的可用数目

小于0 表示等待该资源的进程数为绝对值的s

等于0 表示该时刻系统中既没有剩余该资源可以利用 也没有等待该资源的进程

# http与https
https与http区别在于前者的传输采用了加密方式，web服务器申请了证书并与服务器绑定，传输更安全


# IP地址

路由器没有插网线，在Internet中就没有ip地址

# 可为应用进程提供数据格式转换服务是OSI模型中表示层的作用，OSI模型中的应用层、表示层、会话层都属于 TCP/IP中的 应用层。

# 采用分段技术，程序与相关数据被划分为同一组段，这组段包括程序段和数据段；

# 关于死锁
剥夺资源法          解除死锁
资源分配图简化法    判断是否死锁
银行家算法          避免死锁
资源静态分配法      避免死锁

产生死锁的4个必要条件：
    1.互斥条件
    2.请求和保持条件
    3.不可抢占
    4.循环等待条件
预防死锁主要分为三种：
    1.破坏请求和保持条件
    2.破坏不可抢占条件
    3.破坏循环等待条件
避免死锁同样属于事先预防的策略，但并不是事先采取某种限制措施，破坏产生思索的必要条件，而是在资源动态分配过程中，防止系统进入不安全状态，以避免发生死锁。
避免死锁的基本思想就是确保系统始终处于安全状态。最具有代表性的避免死锁的算法是Dijkstra的银行家算法。
死锁的解除方法（2种）：
    1.抢占资源
    2.终止（或撤销）进程。


# 关于ping

Ping程序的实现

   1 实现方法是主机向远程计算机发出ICMP回显请求以后，远程计算机会拦截这个请求，然后生成一条一条回显应答信息，再通过网络传回给主机。
   2 假如某些原因，不能抵达目标主机，就会生成对应的ICMP错误消息("比如 目标主机访问不可达"),由原先打算建立通信的那个路径上某处的一个路由器返回。
   3 假定与主机的物理性连接并不存在问题，但远程主机已经关机或没有设置对网路事件作出相应，便需由自己的程序来执行超时检测，侦测出这样的情况。

# 城域网建设方案有以下几个共同：
1)传输介质采用光纤；

2)交换结点采用基于IP交换的高速路由交换机或ATM交换机；

3)在体系结构上采用核心交换层、业务汇聚层与接入层的三层模式

# 度量计算机运算速度常用的单位
运算速度指的是微机每秒所能执行的指令条数，单位用 MIPS （百万条指令 / 秒）。

# 私有ip地址

    A、B、C类私有地址
 
    私有地址(private address)也叫专用地址，它们不会在全球使用，只具有本地意义。
 
    A类私有地址：10.0.0.0/8，范围是：10.0.0.0~10.255.255.255
 
    B类私有地址：172.16.0.0/12，范围是：172.16.0.0~172.31.255.255
 
    C类私有地址：192.168.0.0/16，范围是：192.168.0.0~192.168.255.255

# 在Web开发中，如何实现会话的跟踪
URL重写、隐藏表单域、Cookie、Session

# **crontab**

是Unix和Linux用于设置周期性被执行的指令，是互联网很常用的技术，很多任务都会设置在crontab循环执行，如果不使用crontab，那么任务就是常驻程序

crontab基本格式 : 
*　　*　　*　　*　　*　　command 
分　 时　 日　月　 周　   命令 
第1列表示分钟1～59 每分钟用*或者 */1表示 
第2列表示小时1～23（0表示0点） 
第3列表示日期1～31 
第4列表示月份1～12 
第5列标识号星期0～6（0表示星期天） 
第6列要运行的命令 

# 网络层的message

物理层是比特流bit
数据链路层是数据帧frame
网络层是数据包packet或者数据报datagram
应用层是段segment

# 建设宽带网

而建设宽带网络的两个关键技术是骨干网技术和接入网技术。

1、骨干网：它由所有用户共享，负责传输骨干数据流。

2、接入网：提供通常说的最后一公里的连接——即用户和骨干网络之间的连接

# 进程上下文

进程上下文保存的是进程的状态，也就是进程用到的寄存器、内存中的数据，包括通用目的寄存器、浮点寄存器、程序计数器、用户栈、状态寄存器、内核栈和各种内核数据结构，比如页表、进程表、文件表。上下文切换时候需要保存进程上下文，继续执行被抢占的进程时，恢复的内容就是上下文。

# 在使用 IP 地址时，如果网络号和主机号全1时，则表示
全1的地址只在本网络上进行广播。目的地址为全1代表的是本机所在网络的全部主机。
源地址不能用全1的地址，因为如果用的话无法知晓数据报究竟是哪台主机发送来的。
在IP地址中全1的地址表示仅在本网络上（就是发送这个IP数据报的主机所连接的局域网）进行广播，这种广播也叫受限的广播。而不是向整个因特网进行广播，假设如果真的是向整个因特网进行广播，那么一定会在网络上产生巨大的通信量，会严重影响因特网的正常工作。

# 网桥能够互联两个采用不同数据链路层协议、不同传输介质与不同传输速率的网络

# OS/2系统是单用户多任务操作系统。

# 网络操作系统和分布式操作系统

网络操作系统是服务于计算机网络，按照网络体系结构的各种协议来完成网络的通信、资源共享、网络管理和安全管理的系统软件。 
分布式操作系统是建立在网络操作系统之上，对用户屏蔽了系统资源的分布而形成的一个逻辑整体系统的操作系统。

网络操作系统和分布式操作系统的区别是：

（1）分布性。分布式操作系统的处理和控制功能均为分布式的；而网络操作系统虽具分布处理功能，但其控制功能却是集中在某个或某些主机或网络服务器中，即集中式控制方式。 

（2）并行性。分布式操作系统具有任务分配功能，可将多个任务分配到多个处理单元上，使这些任务并行执行，从而加速了任务的执行；而网络操作系统通常无任务分配功能，网络中每个用户的一个或多个任务通常都在本地计算机上处理。 

（3）透明性。分布式操作系统通常能很好地隐藏系统内部的实现细节。包括对象的物理位置、并发控制和系统故障等对用户都是透明的。例如，当用户要访问某个文件时，只需提供文件名而无须知道（所要访问的对象）它是驻留在那个站点上，即可对它进行访问，以即具有物理位置的透明性。网络操作系统的透明性则主要指操作实现上的透明性。例如，当用户要访问服务器上的文件时，只需发出相应的文件存取命令，而无需了解对该文件的存取是如何实现的。 

（4）共享性。分布式操作系统支持系统中所有用户对分布在各个站点上的软硬件资源的共享和透明方式访问。而网络操作系统所提供的资源共享功能仅局限于主机或网络服务器中资源，对于其它机器上的资源通常仅有使用该机的用户独占。 

（5）健壮性。分布式操作系统由于处理和控制搜索功能的分布性而具有较好的可用性和可靠性，即健壮性。而网络操作系统由于控制功能的集中式特点而使系统重构功能较弱，且具有潜在的不可靠性。


# 物联网服务可以划分为行业服务和公众服务

# 进程在退出时不会自动销毁自己打开的共享内存

# 源主机和路由器都能分片，只有目的主机能重组

# 页表地址转换采用相联存储器的方法后，地址转换时间将大大加快。假定访问内存的时间为100ns，访问相联存储器的时间为20ns，相联存储器为32个单元时查快表的命中率可达90%，按逻辑地址进行存取的平均时间为_______ns。
一般而言，页式存储管理中的页表是存放在内存中的。于是，当要按给定的逻辑地址进行读写时，必须访问两次主存。第一次按页号读出页表中对应的块号，第二次按计算出来的绝对地址进行读写。两次访问主存显然延长了指令的执行周期，降低了执行速度。
(100+20)*0.9+(100+100)*0.1=128


# 快速以太网（100BASE-T）使用的MAC帧格式仍然是IEEE802.3规定的帧格式，与一般以太网采用采用相同的帧结构。

